PROGRAMAÇÃO PROCEDURAL:

A programação procedural se trata de um paradigma em que os códigos são geralmente escrito em torno de procedimentos (funções).

Procedimentos são blocos de códigos que executam determinado papel dentro do contexto geral.

A programação procedural segue sempre o fluxo e início, meio e fim, sem atera-lo. Destsa forma, a sequencia de eventos será sempre a mesma ao executar o código.

PROGRAMAÇÃO ORIENTADA A OBJETOS:

A Programação Orientada a Objetos (POO) é um paradigma de programação que se baseia no conceito de "objetos". Um objeto pode ser uma representação de algo do mundo real e que possua características (atributos) e ações (chamadas).

Na POO, os objetos são tratados como entidades independentes que interagem entre si. Isso é feito por meio de classes, que são como moldes para criar objetos. Uma classe define quais atributos e métodos um objeto terá.

Utilizar o paradigma da POO ajuda a organizar o código de forma mais intuitiva e facilita o desenvolvimento de sistemas complexos.